<p class="storyKR">
        <b class="b01">놀이를 내면서</b> 
        위대한 령도자 장군님께서는 다음과 같이 말씀하시였다.<b class="b02">《우리 인민들, 특히 젊은 사람들이 우리 나라의 수사적셈에 대하여 다 알도록 하여야 합니다. 그래야 애국주의가 생기고 민족적긍지를 가지게 됩니다.》</b>세계에는 자기 민족고유의 력사와 문화를 자랑하는 크고작은 수많은 민족들이 있다.하지만 우리 조선민족처럼 인류의 발생기부터 자연을 정복하고 사회를 개조해나가는 자주적인 활동을 통하여 반만년의 유구한 력사와 찬란한 문화를 창조한 그런 민족은 드물다. 조선민족은 예로부터 정의감이 강하고 진리를 사랑하였으며 의리를 귀중히 여기였다. 그리고 례절이 밝고 겸손한 품성을 지니고 백두대산줄기로 잇닿은 한강토에서 단일민족으로 화목하게 살아왔다.조선인민은 민족의 자주권을 침해하는 그 어떤 침략자들과도 용감히 맞서 민족의 존엄과 조국의 명예를 견결히 고수하였으며 인간의 자주적권리를 찾기 위한 반동적통치배들과의 대중적인 투쟁을 끊임없이 벌려왔다. 이와 함께 일찌기 인류문명의 려명기부터 자기의 근면한 창조적로동과 지혜로 과학과 문화를 발전시켜 자랑찬 전통을 이룩함으로써 인류의 과학문화발전에 기여하였다. 나라와 민족을 제일로 사랑하시고 민족자존의 정신을 무엇보다 귀중히 여기시는 위대한 장군님께서는 유구한 민족사와 더불어 배출된 력대의 명장들과 명인들에 대하여서도 학생들과 청년들에게 잘 알려줄데 대하여 여러차례의 가르치심을 주시였다. 진심으로 나가는 게임 <b class="b02">《숫자셈막기놀이》</b>는 오른쪽으로부터 다양한 숫자들과 셈법들을 주고 그다음에는 물건을 자유로히 거래할 수 있는 마당장을 주었다. 당대의 수셈흐름을 리해하는데 도움을 주기 위하여 일부 부정적숫자들도 취급하였다. 놀이를 통하여 독자들이 민족적긍지와 자부심을 더욱 깊이 간직하고 한민족으로서의 존엄과 영예를 높이 떨쳐나갈 결심을 새롭게 가다듬게 되리라고 본다. 편 집 부
    
